本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
不要嫌我啰嗦 记住发球要有力量
耳にタコだろうが サーブは強気で
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
对方的10号拿下几分就随他去吧
向こうの１０番に多少決められるのは仕方ない
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
拉紧战网不丢一球
絞って拾おう
是
はい
你们很强
お前達は強いよ
上吧
おっしゃあ
总而言之 不要放任及川发球得分
とにかく 及川のサーブに好き勝手させないことを
只要能接住就行
上でいい とにかく上げる
之后肯定会有人补救的
そうすりゃ 誰かが繋ぐ
是
はい
如果将注定要打败的对手称为「宿敌」的话
いつか倒さなければならない敵を宿敵と呼ぶのなら
青叶城西就是乌野的宿敌
烏野にとっての青葉城西がまさにそれ
战斗的钟声已经敲响了
戦いの舞台は整えました
和宿敌的背水一战 胜利的将会是你们
宿敵との大一番 勝つのは君達です
是
おーす
决胜局
ファイナルセット
我们将超越青叶城西
俺達は青葉城西を越えていく
以这个阵容 超越他们
このチームで 越えていく
乌野 加油
烏野 ファイ
加油
おおーす
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
光る翼でいま　全部全部置き去って飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
满身伤痕的雏鸟凝视天空
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
低空飛行する奴等が嗤おうと　海の果てが見たい
浑然忘我 逆着风开始助跑
心を無にして　向かい風に乗り　助走をつけて
奔跑 加速 起跳
踏切・加速・跳躍で
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
光る翼が君を何処へだって連れて行く
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
青い衝動と本能と　爪牙を剥き出しにして
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
第23话 "队伍"
终于到这一刻了
いよいよだな
是啊
ああ
这一局决定了乌野和青城谁能笑到最后
青城との決着をつけるセットだ
发个好球
ナイッサー
旭 加油
旭 行け
好球
っしゃあ
及川学长 发个好球
及川さん ナイッサー
接住 无论如何也要接起来
上げろ なんとしても上に
不能一开始就被他们拉开差距
最初で突き放されるわけにはいかない
拜托了 用这一球破发吧
頼む 一本で切ってくれ
好快的速度
なんつースピード
过网了 小心直接扣杀
ネット越える ダイレクト来るぞ
球就在面前却反应不过来
真正面なのに反応が遅れる
京谷 直接扣球
京谷 ダイレクト
好
よっしゃ
很好 小狂犬的引擎还热着呢
よし 狂犬ちゃんのエンジンは暖まったまま
及川的发球果然不好对付
やっぱ厄介だな 及川のサーブ
拜托了 破发吧
頼む 切ってくれ
乌野 加油
烏野 ファイト
及川 再发一个好球
及川 もう一本ナイッサー
很好
おっしゃあ
接起来了
上がった
补救
カバー
好
っしゃぁああ
田中 扣得漂亮
田中 ナイスキー
总算破发了
なんとか切った
谢谢
あざーす
阿龙 干得好
龍 よくやった
好球
よっしゃ
月岛 到你发球了
月島 次サーブ
…是
…はい
月岛 发个好球
月島 ナイッサー
交给我
オーライ
小狂犬
狂犬ちゃん
好
よっしゃ
贤太郎打得漂亮 再来一球
いいぞいいぞ賢太郎 押せ押せ賢太郎 もう一本
扣得好
ナイスキー
京谷一转到前排 瞬间就来劲了啊
やっぱ京谷は前衛に上がってくると 俄然元気だな
要是能把这个势头保持到最后就好了
この調子で最後まで行ってくれれりゃいいんだが
力量十足又富有技巧的王牌
パワーもテクニックもあるエース
攻击力强悍 作为诱饵也极为棘手的16号
攻撃はもちろん 囮としても極めて厄介な１６番
以及 开始得分的及川的发球
そして 決まり始めた及川のサーブ
不找到突破点的话 我们就会溃不成军
どこかを突き崩さなければ こちらが崩される
双方都实力高强
互いに高い実力
越是相持不下
それは拮抗していればこそ
那稍露破绽的一方
少しでもバランスを崩された方が
就会受到致命一击
致命傷を負う
咬紧不要松口
喰らいついていけ
好球
っしゃぁあ
决胜局也难分胜负啊
ファイナルセットも接戦だな
可是 乌野还没有领先过
でも まだ一回もリードは奪えてない
现在要紧紧咬住比分 千万不能被甩开
ここは離されないよう 粘らないとな
旭 发球得分吧
旭 ここ一本
好
っしゃあ
球路很好
ナイスコース
刚才那球接不到的
今のは取れねぇわ
盯紧下一球吧
次 次
旭 再来一球
旭 もう一本ナイッサー
好
オシッ
接得好
ナイスレシーブ
好
よっしゃ
可恶
くそ
又轮到他了啊
またおいでなすったか
及川 发个好球
及川 ナイッサー
好 接住这一球 破了及川的发球吧
よし ここで決めて 及川のサーブ 切ってくれ
田中 机会球
チャンスチャンス 田中
好
よっしゃ
他们要快攻了
速攻来るよ
接得漂亮
ナイスレシーブ
京谷 最后一击
京谷 ラスト
注意右边
ライトライト
田中学长
田中さん
完美封杀
ドシャットォオオ
太好了
やった
很好 破发了
おっしゃ 切った
拦得好
ナイスブロック
刚才 阿月和田中交换了拦网位置吧
今 ツッキーと田中のブロック 入れ替わったな
没错
ああ
他猜到对方会扣直线球吗
ストレート来るって読んでたのか
干得好 月岛
いいぞ 月島
果然
やっぱり
田中缠上了那个16号呢
田中 あの１６番に絡んでましたよね
你是说挑衅吗
喧嘩売ってたってことか
第二局的时候 他也故意瞄准16号 打了个拦网出界
２セット目でも １６番狙ってブロックアウト獲ったり
斜线球方向明明没人拦网
クロスにブロックいないのに
他却故意选择16号所在的狭窄区域扣直线球
１６番のいる狭いストレート側をあえて抜いたりしてた
真的假的 我都没注意到
マジか 気付かなかった
16号也跟他较上了劲
１６番も対抗して
故意打向了田中所在的直线球区域
田中のいるストレート側に打ってきてるみたいだったから
我觉得月岛应该是察觉到了这一点
月島もそれに気付いたんじゃないかと
你真厉害啊 月岛
よく読んだな 月島
怎么猜到的啊喂
どうしたおい
多谢
はい
这是个掌握比赛节奏的好机会
流れを引き寄せるチャンスだ
要抓住了
大事に行け
交给我
オーライ
接得好
ナイスレシーブ
16号要来了
１６番来るぞ
把这一分 自己抢回来
自分で取り返しな
出界
アウト
好
よっしゃあ
很好 终于来了
よっしゃ 来た
太好了 反超
よっしゃ 逆転
就这样上吧
このまま行け
上吧
行け
对16号的挑衅很成功啊
うまく煽れたんじゃないですか １６番
难道说…阿龙是故意挑衅他的吗
まさか 龍は狙って煽ったのか
不 虽然他的确挑衅了
いや 挑発はしてたのかもだけど
但应该不是故意的
狙ってはないな
他啊…
あれは…
就是这幅德性
そういう習性だ
而月岛则巧妙地利用了他这副德性对吗
そしてその習性を月島がうまく利用したって感じですかね
青城坚若磐石的阵势上出现了裂痕
盤石にみえた青城に 綻びが見えた
这是个一举击溃的好机会
ここが突き崩すチャンス
趁势攻上去吧
畳み掛けるぞ
是
おおーす
那是谁 高中生？
あれ誰 高校生？
他说想在这儿练习一下
練習だけさせてほしいんだと
周六那天 那家伙好像还去了别的队伍
あいつ 土曜に別のサークルでも見たな
他还是高中生吧 不参加社团吗
高校生なら部活は？
简而言之 就是不合群的类型
要約すると 部に溶け込めない系
叛逆期？
反抗期？
他这样怎么还选择排球这种团体运动
よーくチームスポーツやってんな
不管怎么说 肯定是因为喜欢才打的吧
何かしら 魅力があるからやるんだべ
清先生 你好
清さん チーッス
不然就不会特地跑这儿来练习了
じゃなきゃ こんなとこまで来て練習なんかしねぇ
日本加油 日本加油…
日本 日本 日本…
反…反正 我们总是缺人 这样也挺好的吧
ま まあ 常に人は足んないし いいんでない
而且打得比我们还好
私達よりうまいし
什么 才没有呢
はぁ いや 負けねぇし
较真了
ムキになってる
你烦不烦
うるせぇ
月岛 再发个好球
月島 もう一本ナイッサー
交给我
オーライ
小狂犬
狂犬ちゃん
好
よっしゃ
叫了暂停也没用吗
タイムアウト挟んでもダメか
已经不行了吧
もうムリなんじゃねぇ
青城还有替补 差不多该换他下场了吧
青城は替えいるんだから そろそろ引っ込めてもいいんじゃねぇ
没关系 再来一…
切り替え もう一…
小岩 上吧 骂醒他
岩ちゃん 行け 喝
冷静点
冷静になりなさい
如果你还想上场
またコートに出たいなら
快点振作起来吧 我们已经没有退路了
さっさと復活しろよ もう後がないんだぞ
吵死了 谁管你
うるせぇ 知るかよ
好球
よっしゃ
矢巾 别太逼他了
矢巾 あんま責めてやんな
对不起 我做不到
すみません 嫌です
被别人一点就着 头脑发热自寻死路
相手の挑発にまんまとノってアツくなって自滅
真没用啊
くそダサいな
你这样厚着脸皮回来 轻轻松松就拿到了上场的机会
お前がのこのこ戻ってきて あっさり試合なんか出たりしてさあ
也怪不得有人看不惯你
それに不満がある奴もいるわけよ
比如我
俺とかな
但是…
でも…
他又没犯过事
問題起こしたワケでもないし
只要能给球队做贡献 就让他上场吧
試合で使えるなら 別にいいんでない
他跟得上训练吗
ちゃんと練習ついてこられんのか
毕竟有空白期啊
ブランクあんだろ
还有沟通方面的问题
コミュニケーションも含めてだけどな
这个嘛…
まあ…
看他的动作 不像是缺乏日常训练的样子
あれは練習してない奴の動きじゃないね
我觉得这真的有些不近人情
冷たいと思ったよ
无论是对我们 还是对你
オレたちにも お前にも
但这些都不是问题
でもそんなことは問題じゃない
左边
レフト
有助于球队获胜的人 就会入选首发阵容
勝ちに必要な人間がレギュラーに選ばれる
触球一次
ワンタッチ
快救球
カバーカバー
交给我
オーライ
而那个人就是你
そしてお前が選ばれた
那么 你的表现至少要配得上正选的位置
だったら 相応の仕事をしろ
矢巾不会被他揍吧 我很担心啊
矢巾 噛み付かれんじゃねぇか 大丈夫か
你快阻止他啊
お前 止めてこいよ
我刚才说的也只是场面话
…ていうのは まあ 建前だ
你要是敢在这个重要的舞台上给学长们抹黑
先輩の晴れ舞台に泥塗ったら
我是绝对不会放过你的
絶対に許さねぇからな
我还以为你是个更轻浮的家伙
お前 もっとチャラい奴だと思ってた
你说得也没错
それで間違ってねぇよ
但哪怕我再轻浮 对学长们也是心存敬佩的
チャラくたって 先輩は尊敬すんだよ
只要站在场上 你的得分与失误都会算到球队的头上
コートにいる以上 得点も失点もチームのものだろ
算我求你 为球队贡献一份力量吧
頼むから 力 貸してくれよ
交给我
オーライ
中场
センター
国见
国見ちゃん
国见的攻击…这球可能是…
国見の攻撃 ある 可能性…
吊球
フェイント
阿龙
龍
好
っしゃ～
扣得好
ナイスキー
影山 判断精准
影山 よく読んだな
多谢
あざーす
咦 这家伙就回来了？
あれ あいつもう戻ってきた？
又上场了 好快啊
戻すのか 早かったな
青城这是要放手一搏了
青城にとっては 賭けだろうけどな
好球
よっしゃ～
出界出界
アウトアウト
好
よっしゃ～
别…别介意
ド ドンマイ
他今天状态不好 怎么办
あいつ 今日 調子悪いし どうする
队里没有比他攻击力更强的了
あいつより攻撃力あるやついないしなあ
但如果他的状态还调整不过来 比赛就麻烦了
でも これ以上調子崩したら めんどくさいぞ
先把球传给其他人 看情况再说吧
とりあえず ほかに回しつつ 様子を見よう
田中 发个好球
田中 ナイッサー
好
よし
接得好
ナイスレシーブ
小狂犬
狂犬ちゃん
及川真是个超级虐待狂
及川 ドＳだな
不问原由 毫无慈悲地彻底交付信赖
問答無用で無慈悲な信頼…だな
你来这儿练球也挺久的了 独来独往的高中生
ここに来て結構経ったな 高校生一匹狼
你是青叶城西的吧 你们学校很强的啊
お前 青葉城西なんだってな 強豪じゃねぇか
我从前想考没考上
オレ 昔落ちたんだよ
从队伍里逃了出来 四处找机会练球…
チームから逃げて あっちこっちで定住することなく練習
你是专挑轻松的路走啊
そりゃ楽な道を選んだもんだ
在一支队伍里打球 你会觉得底气十足 但有时也很烦
チームっつうのは 頼もしく 時に煩わしく
队友是你坚强的后盾 可也会带来压力
力強い味方であり 重圧だ
你连自己的队伍都不敢面对 却还想继续打排球吗
それと向き合うこともしないで バレーやってるつもりかよ
当你去接纳这支队伍 队伍也会去接纳你
自分がチームを向き チームも自分を向く
只要你能做到这点 就可以在磨合中与球队共同进步
それができたなら チームも自分もぶつかりあって強くなれる
好球
おおっしゃああ
如果你做到了 那么恭喜你
そんで もしそれができたら ラッキーだと覚えとけ
这样一支好球队可不是随处可见的
そういうチームは どこにでもあるものじゃない
好
よっしゃあ
你的球队不错嘛
いいチームじゃねぇか
要勇敢面对哦
ちゃんと向き合えよ
抱歉 下一球一定拿下来
すまん 次は取る
京谷 到你发球了
京谷 次サーブ
刚才那球漂亮
よく打った
…多谢
…うす
如果那个16号是我们的队员
もしあの１６番が烏野にいたとして
刚刚这种情况 我该怎么处理呢
今の場面 自分だったら どうするかな
及川这家伙果然厉害 真可怕
及川 やっぱりあいつすごくて 怖いわ
拿下一球
さあ 一本取るぞ
是
うーす
16号本是青叶城西这支队伍中的一个异类
今のプレーで これまで異物だった１６番が
刚才那一球 却让他彻底融入其中了
青葉城西というチームに完全に溶け込んだように見えた
真是棘手啊
厄介だぜ
论团队合作 我们可不输给他们
チームとしての力なら うちも負けてはいません
好戏还在后头
ここからです
说得对
だな
京谷 发个好球
京谷 ナイッサー
阿龙
龍
好
よっしゃ
接得好
ナイスレシーブ
阿渡 漂亮
渡っち ナイス
反击
カウンター
好球
よっしゃ～
可恶
クソ
平分
同点
青城追上来了
青城 追いついた
京谷再来一球
京谷 もう一本
来吧
っしゃ～
机会球
チャンスボール
扣下去 旭
叩け 旭
可恶 对不起
クソ すいません
不愧是旭学长 刚才的扣球帅爆了
旭さん さすがっす ふっ飛ばしましたよ
多谢
あざーす
你俩到底谁才是学长啊
先輩はどっちなのか
如果被限制或识破了球路
しかし 日向のスパイク
日向的扣球就会被对方接下来
コース絞られたり 読まれたりすると拾われるな
是啊
ああ
得设法让日向成功扣杀
もっと日向をうまく使ってかねぇと
好
よっしゃ
又来了
またか
每回轮到及川发球 感觉命都要短两年
及川のサーブが回ってくるたび 寿命が縮んでる気がする
及川 再发个好球
及川 一本ナイッサー
及川学长 靠你了
及川さん 頼みます
紧张得我都想吐了
なんか 吐きそうです
想必乌野也是一样的感觉
こっち側は皆そうだろうな
这局即将过半 这时如果大量失分就很难追回了
そろそろ中盤も終わり ここで大量失点は命取り
一定要把他拦下来
一本で切れよ
放马过来吧
さっ こ～い
大地学长
大地さん
这种球亏他接得起来
あんなのよく拾うなあ
机会球
チャンスボール
可恶
クソ
小心快攻
速攻来るぞ
金田一
别介意
ドンマイ
有要求尽管提
要求があるときは言う
只要跟及川学长提出来 他就一定会改善
及川さんは言えば改善してくれるし
如果憋着不说 他就不会管了
遠慮してたら 伝わらない
那个…及川学长
あの 及川さん
刚才那个传球…怎么说呢 有些配合不上
今のだと ちょっと合わせづらいというか なんというか
我知道了
分かった
不过 你再试一次吧
でも まだ変えずに行ってみよう
还来？
まだ？
你的击球点…
お前の打点は…
还能再远一个球的距离
後ボール一個分 先だ
好
っしゃ～
干净利落的跑位快攻…
キレのあるブロード…
金田一的动作跟全国联赛预赛时不一样了
金田一の動きがインハイ予選のときと違う
别介意 打好下一球
ドンマイ ここ切るよ
集中精神
一本集中
连续得分
ブレイク
到了下半场 青城反超了
後半に来て 青城逆転した
这已经是在拼两队的综合实力了
まさに チームとチームの総力戦になってきやがった
是啊…
ええ…
而提升了青叶城西整体实力的人…
そして 青葉城西というチーム全体の底上げをするのが…
就是及川同学了吧
及川くん…というわけですね
及川学长 再发个好球
及川さん もう一本ナイサア
我心里有数 老师
分かってるよ 先生
我们队的实力可不止这点水平
うちのチームの総力はこんなもんじゃねぇよ
来吧
さっ こ～い
一定要接住
上げろ
及川学长 再来一球
及川さん もう一本ナイサア
抱歉 月岛快救球
すまん 月島頼む
把球推过去 金田一
押し込め 金田一
好
っしゃ～
谢了 月岛
サンキュー 月島
月岛 到你发球
月島 次サーブ
放手大干一场 翔阳
暴れて来い 翔陽
是
あ～す
拿下这一球
一本で切るぞ
大王果然厉害
大王様ってやっぱすげぇな
你也看出来了？
わかんのか？
他很厉害这点我还是知道的
なんかすげぇのは分かる
但是
だがしかし
只要有我在 你就是最强的
俺がいれば お前は最強だ
这话说的真是帅气啊
かっけぇな おい
深有同感
まったくだよ
你的扣球都被人接起来了 牛皮倒吹得响
拾われまくりが何言ってやがる
你说什么
なんだと
莫名其妙的自信 有种
根拠のない自信 いいね
我…我也是有理有据的
あ ありますよ 根拠
好
よっしゃ
接得好
ナイスレシーブ
小狂犬
狂犬ちゃん
触球一次 漂亮
ナイスワンチィィィ
交给我
オーライ
把球…传给我
俺に持って…来ォォォォいやぁぁぁ
跳太猛了 离网好近
前に飛びすぎた ネット近ぇ
传球是不是离网太近了
トスがネットに近すぎないか
几乎传到球网的正上方了
ほぼネットの真上だぞ
网前没人
誰もいねぇ
扣下去
打ち下ろせ
往前
前だ
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
何者でもない者　目を光らせた
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
只の独り善がりだって良いさ　夜の者
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
星一つない空でも手を差し出せよ
期待会否落空 已不是我心中所想
来るか来ないかは別の僕らの願い
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
そうだ　呼吸も鼓動も二つとない世界でのこと
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
いつも色のない舞台に立って尚　その奥で
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
誰も見たこともない　ああ　朝陽を待ってる
虽穷途末路 声嘶力竭
途方に暮れて　掠れて　今
也要问问自己的内心
自分に触れる
我们在这籍籍无名的世界上努力
そんな名前のない世界にだってまだその中で
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
もう還らない日を生きる証に
问问自己的内心
自分に触れる
终于到了最后一局 17比16
いよいよファイナルセット １７対１６
胜负在此一举
大詰めだな
嗯
おお
我们一定要赢
ぜってぇ勝つぞ
嗯
おお
把球统统传给我
全部オレに持って来い
下一集 排球少年!! 极限开关
次回 ハイキュー！！ 極限スイッチ
别在这时候岔开话题啊
そこスルーすんなよ